¡Hola amigos!
Es hora del episodio 3 de
nuestra serie Symfony 7.
Y éste es emocionante porque vamos a dar vida
a nuestra aplicación con una base de datos.
No necesitamos ninguna librería nueva para hacerlo,
pero como es impresionante y huele a galletas,
usaremos una librería llamada Doctrine.
Y aunque Doctrine y Symfony
son proyectos separados,
encajan como partículas
cuánticas entrelazadas.
¡Espeluznante acción a distancia, nene!
Soy Kevin, y seré el capitán
de tu nave estelar en este viaje.
¡Comprométete! Siempre he querido decir eso.
Para aventurarte conmigo por el espacio de la
base de datos, descarga el código del curso
y sigue la guía de
configuración en README.md.
El último paso, que yo
ya he hecho, es ejecutar
symfony serve -d para iniciar un
servidor web local en https://127.0.0.1.
Saluda a la Tienda Estelar de
nuestros episodios anteriores.
Tenemos una "Cola de Reparación de Naves" donde se enumeran
las naves estelares actualmente atracadas para ser reparadas.
Puede parecer que los datos
proceden de algún tipo
de base de datos, pero en
realidad están codificados.
¡Lamentable! Es hora de llevar esta
aplicación al mundo de las bases de datos
Lo primero es lo primero:
tenemos que instalar Doctrine.
Ve al terminal y ejecuta:
composer require doctrine ¡Vaya,
esto ha instalado un montón de cosas!
Podemos ver que también ha
configurado algunas recetas de Flex.
Se nos pregunta si queremos incluir la
configuración Docker de las recetas.
Elige p para habilitarlo permanentemente.
Hablaremos de Docker en el próximo
capítulo, pero no te preocupes,
Docker no es necesario para este tutorial.
Desplázate un poco hacia arriba
para ver lo que ha ocurrido.
El paquete doctrine que hemos instalado
es en realidad un alias de Flex
para un paquete de Flex
llamado symfony/orm-pack.
Recuerda que los paquetes Flex no son más que una
colección de bibliotecas que funcionan bien juntas.
El resultado final es una configuración
de Doctrine súper robusta.
El primer paquete interesante es doctrine/dbal.
DBAL son las siglas de Database Abstraction
Layer (capa de abstracción de base de datos).
Es una forma elegante de decir que
proporciona una forma coherente de
trabajar con diferentes
plataformas de bases de datos.
MySQL, PostgreSQL, SQLite,
etc. Es superimportante,
aunque la mayoría de las veces
se esconde entre bastidores.
La segunda es doctrine/orm.
ORM son las siglas de Object Relational Mapper.
Son palabras elegantes para una biblioteca que nos
ayuda a mapear objetos PHP a tablas de bases de datos.
Nos meteremos de lleno en esto.
Luego hay otras que vinculan Doctrine a Symfony
y una biblioteca de migraciones que utilizaremos
para añadir nuevas tablas
y cosas por el estilo.
El resto son paquetes de apoyo
a Doctrine que puedes ignorar.
Pero lo realmente interesante es lo que
hacían las recetas Flex de estos paquetes.
Ejecuta: git status Los archivos modificados
son cosas estándar de las recetas Flex.
.env se modificó con algunas variables de entorno
específicas de Doctrine -las veremos pronto-
y config/bundles.php se actualizó para
habilitar los dos bundles que instalamos.
Estos archivos sin seguimiento son archivos
nuevos añadidos por las recetas Flex.
Estos archivos de compose*.yaml nos ayudarán a iniciar
un contenedor de base de datos en el próximo capítulo.
En config/packages/, tenemos 2 archivos nuevos
- doctrine.yaml y doctrine_migrations.yaml.
Éstos tienen buenos valores por defecto, así que
nos limitaremos a comprobarlos cuando sea necesario.
Las recetas añaden un directorio
migrations/ vacío, un directorio src/Entity/
vacío y un directorio src/Repository/ vacío.
Nos sumergiremos en todos ellos uno a uno.
De acuerdo Tenemos Doctrine instalado, así
que podemos hablar con bases de datos...
excepto que...
en realidad aún no tenemos un
servidor de bases de datos en marcha.
Pongamos uno en marcha